# 价格运作机制

### ESD 是一种稳定币，但它能够一直维持在 $1 吗？

答案是：**不能保证**。是的，它设计的初衷是为了维持在$1、或者说 非常靠近$1 附近徘徊。由于演算法设计的关系、现在的我们还在非常早期的阶段，在流通量与市值尚未不够大的时候、代币本身的价格极度受到供应量的改变而带来剧烈变动。但是同样地，你可以从项目发布至今的历史价格价格当中看到、ESD 的价格已经越来越稳定。这与项目初期设计时的规划有关、也符合我们设计的初衷以及预期。

在这篇 [Medium](https://medium.com/@0xans/ess-a-brief-intro-towards-novel-elastic-stablecoin-implementation-607e86654a9f) 的文章、有更多针对 ESD 进行的深入介绍，还有其运行原理的分析。

### ESD 的增发、与持币者有何关系？

ESD 使用纯粹的货币供应模型来适时的铸造货币在市场上做流通。

如果市场需要更多的 ESD (也就是购买 ESD 的量、多余卖出的量)，那么就会铸造更多的 ESD 出来。以便让单个 ESD 的价格下降到 $1 以下。
同样地，如果市场的 ESD 数量过于泛滥、导致 ESD 的价格低于 $1，则会进入”通缩“（Reserve)时期；让更多的 ESD 烧毁并且减少流通量。

请记住，ESD 的供需就是依赖”供需守则“。

### 为何每个”时期(Epoch)”都很重要?

**请注意，每次货币调整的区间、时间间隔目前为每八小时一次调整。**

目前的"调整时期判断(Epoch)"为八个小时发生一次、每次都会根据 ESD 的价格进行评估，且自动判断是否要增发更多的货币、还是进入通缩时期。
作为一个投资者，每次的"调整时期(Epoch)"时的 ESD 的价格、是影响你是否能得到奖励的关键，所以每次 Epoch 都是异常重要的。

### 我需要去执行每次的"调整时期判断(Epoch)"吗?

"调整时期判断(Epoch)"每八小时会发生一次。技术上来说，是需要有人手动去触发智能合约进行每一次的 Epoch ，但现在由于社群的贡献、已经有人部署了专门的智能合约机器人、去自动触发这个智能合约函式。（因为每次这个 Bot 触发合约，它自己可以获得 100 ESD 的奖励）。

所以对于刚刚尝试了解 ESD 的用户来说，这不是你需要担心的细节。

##### 合约地址:

[https://etherscan.io/address/0x443d2f2755db5942601fa062cc248aaa153313d3](https://etherscan.io/address/0x443d2f2755db5942601fa062cc248aaa153313d3)

---

### 为何某些 Epochs 会有金库奖励、但有些 Epochs 却没有办法拿到奖励？

如果市场需要更多 ESD、则其在 Uniswap 上的单价将会超过$1，这会驱动智能合约自动印出更多的 ESD，并且投放/奖励那些锁仓的用户。
如果市场不需要这么多的 ESD、则其在 Uniswap 上的单价将会低于$1，这会驱动智能合约进入通缩、并且发起更多债务(Debt)以及票券(Coupon)；
驱动用户主动的烧毁手中的 ESD 去购买票券(Coupon)、来促使市场上的 ESD 减少，使单个价格的 ESD 提高。（直到趋近、甚至超过$1)

简单来说，ESD Protocol 透过债务(Debt) 以及 票券(Coupon)的形式，激励用户减少货币流通、达到通缩功能。（这跟现实生活的政府举债时发行债券很像）；
而当 ESD 价格超过$1 时，则透过奖励锁仓(staking)以及奖励提供流动性者(LP)、来让 ESD 的单价下降到其应该要有的身份 - **也就是稳定在 $1**。
